ご苦労だったね　２人とも
辛苦两位了
おかげで侵入者は捕獲できたよ
多亏你们 成功抓住了入侵者
最後のおいしいところは
虽然最后的关键风头
シエルに取られちまったけどなあ
被谢尔抢去就是了
貴様が言うことか
轮不到你来说
お話し中失礼いたします
抱歉打扰
ただいま帰還いたしました
我回来了
おかえり
欢迎回来
ずっと君に会いたかったよ　シエル
我一直很想见你 谢尔
はい　マスター
是 主人
ここは…
这里是…
トキオさんにデイジーをやられて
那时雏菊被时雄哥损坏了
そのあと
之后
シエルが…
谢尔她…
なんで
为什么
彼のことが気になるかい
很在意他吗
あの物をどうされるおつもりですか
您打算怎么处置他呢
こちにおいで
过来
シエルのきれいな顔をもっと近くで見たいんだ
我想近距离欣赏谢尔的美貌
前に会ったのはいつだったかな
上次见面是什么时候呢
１年と29日前になります
1年29天前
地上での任務　ご苦労だったね
地面的任务 辛苦你了
おかげでイストワールへの道が開けそうだ
多亏了你 通往伊斯特瓦尔的道路即将打开
これは僕の感謝の気持ちだよ
这是我对你的感谢
よく似合ってる
很适合你
ありがとうございます
谢谢
君は変わらない
你一点没变
出会ったあの日のままだ
和相遇时一样
私は　メイガスですから
因为我是驭机超算
もう下がっていいよ
可以退下了
休息なんて必要ないだろうけど
虽然你可能不需要休息
しばらくゆっくりするといい
但可以暂时放松一下
ありがとうございます
谢谢
彼のことだけど
至于他
使い道が見つからなければ
如果没有用处
処分することになるね
将会处置掉
はい
是
シケた面してんな
一脸郁闷呢
トキオ
时雄
おいおい　今の俺は通りすがりの白仮面なんだぜ
喂喂 我现在是路过的白面具
悪ふざけはいいから
别恶作剧了
いいや　大真面目なんだが
不 我很认真的
そんなことより
比起这个
そんなことより？
比起这个？
なんだ
怎么了
ヴァイスハイト様のメイガスである私には
作为维斯海德大人的驭机超算
これ以上言えない
我不能多说
メイガスも難儀だなあ
驭机超算也挺难啊
まあいいや
算了
ついてこい
跟我来
デイジーオーガ…
恶煞雏菊…
助っ人を連れてきたぞ　白羊
我带帮手来了 白羊
これはこれは
这还真是
麗しき援軍ですな
美丽的帮手啊
ロボット…
机器人…
皆さん　おはようございます
大家早上好
アメイジア復興のため　今日も大いに学びましょう
为了亚美及亚的复兴 今天也努力学习吧
どうすれば　ここから出られる
要怎么做才能从这里出去
現在の皆さんのスコアです
这是大家现在的得分
この子どもって…
这个孩子是…
トキオさん
时雄哥
リヒトって　前にもたしか
里希托 记得之前也听过
マハト　黒仮面さんなのか
玛哈特 是黑面具先生吗
ねえ　どうして２人がイデアールにいるの
我说 你们为什么在爱迪尔呢
やっぱり　昔の俺たちのことは覚えてねえんだな
果然  你已经忘记了我们的过去
なんのこと
你指什么
いや　いい
不 没什么
俺も　ヴァイスハイトやマハトの同類
我和维斯海德还有玛哈特是同类
アメイジアで作られた人間なんだ
是被亚美及亚制造出来的人类
そうだったの
原来是这样吗
ですが　アメイジアは坊ちゃんが生まれて　すぐに崩壊しました
但是 亚美及亚在少爷诞生后很快就毁灭了
その後しばらくは
在那之后
アメイジアを復興させようとする勢力のひご下におられたのですが
虽然少爷被亚美及亚复兴派所保护
うんざりして10年前に抜け出したってわけ
但我受够了 在10年前逃了出来
トキオらしい理由ね
很有时雄作风的理由呢
でも　戻ってきたのはどうして
但是 为什么又回来了
何をする気なの
你有什么打算吗
そいつは　ヴァイスの野郎しだいだな
这就得看维斯那个家伙了
そう
是吗
お前こそ　どうすんだ
你要怎么办
私は　いつだってヴァイスハイト様しだいです
我一直都是听维斯海德大人的
メイガスだからな
毕竟你是驭机超算
そりゃそうか
这也当然
よっし
好
これならカナタも文句ねえだろ
这样彼方就没什么可抱怨的吧
それじゃ　私は
那么 我就先走了
悪かったな
麻烦你了
俺たちがアメイジアを出る前から
在我们离开亚美及亚之前
シエルはヴァイスハイトのメイガスだったよな
谢尔就已经是维斯海德的驭机超算了吧
間違いありません
不会有错
バカラネストで見たときは驚いたが
在巴卡拉巢遇到时我就很惊讶
なんでシエルは俺らのことを覚えてねえんだ
为什么谢尔不记得我们了
彼女のマスターは
毕竟她的主人
昔から人形遊びに興じておられましたからな
从前就有玩弄人偶的兴趣
無意味なことをするヤツじゃあねえ
但他不是会做无意义之事的人
何が狙いだ
他到底在计划着什么
大切に思うたび強く
屡屡珍重
運命が胸を締め付ける
却屡屡造化弄人
交わす笑顔に揺らぐ嘘でさえ
互相的笑容 就连谎言都能融化
やはりここでしたか
你果然在这
シュネー
修涅
ヴァイスハイト様がお呼びです
维斯海德大人叫你
わかりました
我明白了
彼の処遇ですが
关于怎么处理他
覚悟だけはしておきなさい
请先做好思想准备
ごめんね
抱歉
ゆっくりすればいいと言ったばかりなのに
刚说让你放松一下
でも　いい話は早く伝えようと思ってね
但是 有个好消息想早点告诉你
どのようなお話でしょうか
是什么样的好消息
君を自由にしてあげる
我决定给予你自由
契約を解除してあげると言っているんだ
解除与你的契约
本当ですか
真的吗
僕が君にウソをついたことがあったかい
我向你撒过谎吗
それじゃあ　私は
那样的话  我就可以
僕の元を巣立って
就能离开我
新しいマスターを探しに行くといいよ
去寻找你的新主人哦
ただ　最後に一つだけ
但是  在这之前还有一件事
やってもらいたいことがあるんだ
想要请你来完成
君の手で　彼を
由你亲自  将他
殺してよ
杀掉
最初から　そのためにカナタを連れてこさせたのですか
一开始  就是为此让我把彼方带过来吗
何も気にとがめる必要はないんじゃないかな
你没有必要为此纠结不是吗
僕が契約を解除すれば
只要我解除了契约
君は自動的に初期化される
你就会自动初始化
それがメイガスだ
这就是驭机超算
彼のことも
他的一切
彼を殺したことも忘れて　すべてがなかったことになる
包括杀死他时的记忆  所有都会化为泡影
私の中から　カナタが消える
彼方会永远消失在我的世界里
もちろん　僕のこともね
当然  也包括我的一切
だから何も気にせずに
这样你就可以心无旁骛地
理想のマスターを探しに行くといい
去寻找你理想中的主人
でも　もしもう一度出会うことがあれば
但是  如果能够再一次相遇的话
また　僕をマスターと呼んでくれるかい
还能  再叫我一声主人吗
僕のかわいい　シエル
我可爱的  谢尔
やっぱり　昔の俺たちのことは覚えてねえんだな
果然  你已经忘记了我们的过去
あれは
那是
はじめまして
初次见面
僕はヴァイスハイト
我是维斯海德
はじめまして　シエル
初次见面  谢尔
僕は　ヴァイスハイトっていうんだ
我的名字是  维斯海德
はじめまして　シエル
初次见面  谢尔
僕は　ヴァイスハイトだよ
我的名字是  维斯海德
あれは
那是
はじめまして　シエル
初次见面  谢尔
僕は　ヴァイスハイトだよ
我是  维斯海德
そういう意味だったんだ
是那个意思的吗
私はこれまでに何度初期化されたんですか
迄今为止我究竟被初始化了多少次
怖がらないで　シエル
不要害怕哦  谢尔
その不安な気持ちも彼を殺せば
那份不安的情绪在杀了他以后
全部消えてなくなるんだから
都会消失的
私はこの人から逃げられない
我无法从这个人手中逃离
わかりました
我明白了
いい子だ
真是好孩子
こんな所に閉じ込められてる間に
在我被关押期间
ノワールは
诺瓦尔怎样了
シエル
谢尔
来ないで
别过来
邪魔するぜ
打扰了
君を邪魔に思ったことなんて一度もないよ
我从不觉得你碍事
ちょうどいいところに来たね
来得正好
シエルには
我向谢尔承诺
彼を殺すように命じてある
只要听我命令杀了他
そうすれば契約を解除するって約束でね
就解除我与她的契约
テメェはいったい何がやりてえんだ
你这家伙到底想干什么
イデアールの目的は前も話したとおり
爱迪尔的目的正如之前所说
イストワールに到達し
前往伊斯特瓦尔
人類が支配する世界を取り戻すことさ
取回应由人类支配的世界
そのために
为此
こんな悪趣味なマネが必要だってのか
有必要搞出这种恶作剧吗
君が僕に興味を持ってくれるなんて珍しいね
没想到你居然对我有兴趣呢
確かに
的确
僕には別の目的がある
我有另外的目的
そいつはなんだ
是什么
メイガスなき世界の実現
缔造一个没有驭机超算的世界
君も新月の涙がなぜ起きたかは教わっただろう
你也知道新月之泪的起因吧
気象管理衛星の暴走が始まりだったな
是从气象管理卫星的暴走开始的
その結果　青い雨が世界を汚染し
结果就是蓝色的雨污染了世界
人類はエンダーズという天敵を自らの手で生み出してしまった
人类亲手造出了自己的天敌终结者
愚かにもほどがある
愚蠢也要有个限度
それだけの過ちを犯して　なお
酿下那样的大错后 而现在
メイガスで再び同じことを繰り返そうとしている
居然还想靠驭机超算重蹈覆辙
メイガスが暴走して　人類を裏切ると言いたいのか
你想说超算也开始暴走  想要背叛人类吗
あれらは総じて人類よりも優秀だ
它们整体比人类要优秀
休息の必要もなければ老化することもない
不用休息也不会衰老
争えば　滅びるのはどう考えても人類だ
真正发生冲突时  毁灭的只会是人类
ありえねえ
不可能
ムートンやシュネーが
穆顿和修涅
俺たちを裏切るもんかよ
背叛过我们吗
人のよき隣人たれ
做人类的好伙伴
メイガス三原則が守ってくれるとでも
你期盼他们遵守驭机超算三原则吗
違う
不
絆だ
是牵挂
実に君らしいロマンティックな意見だ
这浪漫的想法真是像你呢
今から見せてあげるよ
那现在就让你看看吧
人とメイガスの絆が壊れるところを
人类与超算的牵挂破碎的时刻
シエル　なぜなんだ
谢尔  为什么
私は　最初からこっち側だって言ったでしょ
我说过 我从一开始就是这边的
私のマスターは　イデアールの総帥
我的主人  是爱迪尔的统帅
ヴァイスハイト・ブラオレヒト様
维斯海德·布劳雷希特大人
マスターはいないって
你说过你没有主人
あれはウソ
那是骗你的
あなたに近づいて　ノワールを監視するためのね
是为了接近你  监视诺瓦尔
じゃあ　マハトさんがこっちの事情を知ってたのは
那么  玛哈特会知道这边的情况是因为
私が報告をしていたから
那是因为我上报给了他
なんで
为什么
それがマスターの指示だからよ
因为那是主人的指示
そうじゃない
不是那个
なんでシエルのマスターは
为什么谢尔的主人
君にそんなことをやらせてるんだ
会让你做那种事
シエルの夢は
谢尔的梦想
たくさんの人に歌を届けることだろ
是给更多的人传递歌声不是吗
そんなスパイみたいなマネ望んでないだろ
那种间谍般的行为也不是你期望的吧
マスターの望みに従うことが私にとっての幸せよ
遵从主人的指示对我来说就是幸福
だったら
那样的话
なんでそんな悲しそうな顔をしてるんだ
你现在的表情为何如此悲伤
私は
我
シエル　一緒にここを出よう
谢尔  一起离开这里吧
動かないで
不许动
私はメイガス
我是驭机超算
マスターには決して逆らえない
绝对不能忤逆主人
ヴァイスハイト様はあなたを殺せば契約を解除して
维斯海德大人向我承诺只要杀了你
私を自由にしてくれると言っている
就解除契约给我自由
でも　それはたぶんまやかし
但是  那大概也是谎言
私は初期化されて　すべてを忘れて
我会被初始化  忘掉一切
また　あの人こそが理想のマスターだと信じて
然后又一次相信那个人就是我理想中的主人
契約してしまう
再次签下契约
そんなことを
这种事情
きっと数限りなく繰り返してきたの
肯定已经发生过无数次了吧
ウソだろ
骗人的吧
君のマスターはシエルのことをなんだと思ってるんだ
你的主人把你当成什么了
カナタ
彼方
そんなのおかしい
这太荒唐了
絶対に許せない
绝对不能原谅
お願い　カナタ
拜托了 彼方
私のマスターを悪く言わないで
请不要责怪我的主人
カナタ　お願い
彼方 求你了
助けて
帮帮我
シエル
谢尔
俺と一緒に行こう　シエル
跟我一起走吧 谢尔
ロックタウンに帰ろう
我们一起回岩石镇吧
来て　シエル
来吧 谢尔
シエル　なぜその男を外に
谢尔 为什么把这男的给放了
待て　貴様
小子别跑
シエル　貸して
谢尔 把枪给我
応援を要請しろ
快呼叫支援
あの人は　こんな私を絶対に許さない
他绝对不会原谅这样的我
どっちに行けば
该往哪边走
カナタ　こっち
彼方 这边
だから　今だけは精いっぱい生きよう　カナタのために
所以 为了彼方 就尽全力活在此刻吧
繋ぐ指　約束は　解けないままで
十指相扣 约定不会改变
あなたの夢が
为了你的梦想
逃走したドリフターはコフィン格納エリアに向かっている
逃跑的浮浪者正在前往魂棺收容库
増援を送れ
派出增援
最後まで見ていかないのかい
不看到最后吗
ちっと用事を思い出した
啊 想起来还有点事
手短に頼みたいな
希望能快点解决呢
君にはまだやってもらいたいことがある
我还有要拜托你的事情
そいつぁ　楽しみだな
那可真是让人期待
デイジー
雏菊
直ってる
修好了
もしかしてトキオさんが
难道是时雄哥
えぇ
没错
ここまではたぶんあの人の手のひらの上
到目前为止 这些事恐怕都在那个人的掌控之中
何かされたら　私にはどうすることもできない
如果他出手了的话 我也无能为力
それでも　今は
但是现在
私にはカナタがいる
我还有彼方
カナタ　これを私にインストールして
彼方 我需要安装这个插件
メイガスの私にはその権限がないから
驭机超算自身没有这个权限
分かった
明白了
なにかは聞かないの
你不问是什么吗
必要なものなんだろ
是必要的东西吧
シエルを信じてる
我相信谢尔
ありがとう　カナタ
谢谢你 彼方
これで　私は大丈夫
这样 我就没问题了
追っ手だ
追兵来了
逃げる以外に手はないのか
除了逃跑之外别无他法了吗
ゼロ型を探さないと
必须找到零型机体
そのことなら私に任せて
这件事就交给我吧
別の方法を見つけたから
我找到别的办法了
ホントに
真的吗
必ず手に入る
嗯 一定会得到机体的
だから　今は無事に帰ることだけを考えて
所以 现在就只考虑安全回去吧
現在　目標は旧工業エリアを抜け　逃走中です
目标正在穿过旧工业区 仍在逃跑中
そのままこちらに追い込め
就这样把他赶到这边来
我の手でケリをつける
我亲自解决他
シュネー　シエルの行動をどう思う
修涅 你怎么看待谢尔的行动
私には理解しかねます
我不能理解
マイロードの命に背くなど
居然违背主人的命令
ならば　ヴァイスハイトをどう思う
那你怎么看待维斯海德
すまぬ
对不起
我にもわからぬことを聞いた
问了个连我自己都不知道答案的问题
とても慎重で　寂しいお方かと
我觉得是位很慎重 孤独的人
なぜそう思う
为什么这样认为
あのお方は　メイガスを信じておられません
那个人 并不相信驭机超算
そして同じように
同样
人も信じていないようにお見受けいたします
那个人也不相信人类
かもしれぬ
可能吧
マハト様
玛哈特大人
目標が進路を変えました
目标改变了前进方向
何があった
发生了什么
それが
这个…
トキオさん
时雄哥
カナタ　目標から離れていってる
彼方 我们在远离目标
わかってるけど　これじゃあ
我知道 但是这种情况…
バカ　そっちじゃねえ
蠢货 不是那边啊
右に行け　右に
往右边啊 右边
カナタ　右の通路へ
彼方 往右边的通道
了解
明白
よっし　いい子だ
好 这就对了
あれに乗って
乘上那个
地上までつながってるわ
是直通地面的
もしかして　トキオさんこのために
难道时雄哥是因为这个
手ぇ貸してやれんのは　ここまでだぞ　カナタ
我只能帮你到这了 彼方
して　これからいかがいたしましょう
那么 接下来我们该怎么办呢
ヴァイスの野郎の本音がわかった以上
既然已经知道维斯那小子的真实意图
やることは一つだ
要做的就只有一件事了
過去の遺産なんざ　もう世界には必要ねえ
这个世界已经不需要过去的遗产
近づけさせねえよ　イストワールには
绝不会让他靠近伊斯特瓦尔的
坊ちゃんのお考えを
少爷的想法
ヴァイスハイト殿は百も承知でしょうな
恐怕维斯海德先生也一清二楚吧
だから　おもしれえんじゃねえか
所以这才有意思不是吗
まったく胸が高鳴ります
真是叫人兴奋不已啊
少しは近づけた気がしたんだけど
虽然感觉稍微跟上他了
トキオさんはやっぱりわかんないな
但我果然完全不了解时雄哥啊
私としては
我个人而言
カナタにはトキオみたいになってほしくないけどな
不太想彼方变成时雄那个样子呢
今のままで　カナタはとってもすてきだもの
现在的彼方就已经很棒了
あ…　ありがとう
谢… 谢谢
ねえ　カナタ
我说彼方
一つお願いを聞いてくれない
能拜托你一件事吗
俺にできることだといいけど
只要是我能做到的
今だけでいいから
这一次就好
私をカナタのメイガスにして
让我成为你的驭机超算吧
ダメ
不行吗
俺でいいのかな
我能够胜任吗
シエルは理想のマスターをずっと探してたんだよね
你不是一直在寻找理想的主人吗
それが　やっと見つかったの
那个啊 我终于找到了
だから
所以…
わかった
我明白了
シエルを失望させないドリフターを目指す
我一定会成为不让你失望的浮浪者
はい　マスター
是 主人
キャリアまでの距離は
离运输车还有多远
４．２キロメートル
4.2公里
誘導を頼む
导航就拜托你了
カナタ
彼方小心
少々予定は狂ったが
虽然和预想有些偏差
結果は同じだったな
但结果是一样的
おとなしく投降しろ
老实投降吧
できません
我做不到
１分だけ　考える時間を与える
我只给你一分钟时间 好好考虑
逃げ道はないか
没有逃跑路线吗
シエル　ごめん
抱歉 谢尔
君を助けられないかもしれない
我可能无法帮你了
先に謝っておくよ
先和你说声抱歉
ねえ　カナタ
彼方
あの約束覚えてる
你还记得那个约定吗
光のように繋ぐメロディ
如光束般相连的旋律
今　あなたのために
如今为你跃动
この歌
这首歌
本当は出会ったときに
在邂逅之时
何もかも決まっていたのね
我们之间的一切就已有定局
迷いを捨てた　雨上がりの空
在雨后晴空之下 我不再迷茫
巻き戻せない物語
过往不再可追
答えばかり求める心が
一心求索的心灵
戦闘中に歌が聞こえるだと
竟然在战斗中歌唱
理由のいらない喜びに震えた
为不需理由的喜悦而感动
ネージュ　どうした
涅修 怎么了
初めて思いが通じ合ったの
我们第一次心意相通
シエル　あなたは
谢尔 你
この夢が　この愛が　どんなに刹那でもかまわない
即使这场梦 这份爱仅有一瞬的须臾
いけません
不好
シエルのメイガススキルは
是谢尔的驭机超算技能
残らず
不顾一切
抱きしめて
紧紧拥抱你
My Dear
我亲爱的
幸せをくれた人
给予我幸福
かけがえのない希望
和独一无二的希望
醒めては　また彷徨う
梦醒之后 再度徘徊
機体が反応しない
机体没有反应
夢の中で　ずっと
梦境之中 一直
ネージュ
涅修
ずっとあなたを探していた
一直寻找着你
これが　シエルのメイガススキルか
这就是谢尔的驭机超算技能吗
何度も
多少次
覚えた甘い痛み
刻骨铭心的甜蜜与伤痛
ひとつだって忘れない
全都无法忘记
繋ぐ指　約束は　解けないままで
十指相扣 约定不会改变
あなたの夢が
为了你的梦想
ちゃんと叶うように
能够得偿所愿
歌うよ
我将高歌
追っ手は来ない
没有追兵了
このまま行かせてくれ
就这样让我们走吧
大切に思うたび強く
屡屡珍重
キャリアまでたどりつけば　きっと逃げ切れる
只要到达运输车 就一定能逃离这里
だからお願い
所以拜托了
運命が胸を締め付ける
却屡屡造化弄人
あと少しだけ
再坚持一下
見えた
看到了
よく頑張ったね　シエル
真的很努力呢 谢尔
やはり人類の隣人は信用できない
果然无法信任人类的「伙伴」
君のおかげで証明されたよ
多谢你替我证明了这一点
君は生まれ変わり
你将重生
また僕のものになる
再次成为我的工具
最初の命令は
我的第一个命令
君が愛する彼を殺し
就是杀掉你深爱的他
イデアールに帰還することだ
然后返回爱迪尔
失ってもあなたの
即使失去
夢も　全部守りたい
我也想守护你的梦想
愛しくて　愛しくて
多么宝贵 多么美好
伝えきれないけど
怎么也说不尽
ただまっすぐに
我们也将
信じあえたこと
互相深信
たどりついて　空のかなたまで
请你一定要抵达天空的彼岸
マイディア
我亲爱的
シエル
谢尔
何が起きた
发生什么了
なぜ再起動しない
为什么无法重启
シエル　何をした
谢尔 你做了什么
シエル
谢尔
返事をしてくれ　シエル
回答我啊 谢尔
シエル
谢尔
もう一度だけ　歌えるなら
若能再次歌唱
また　あなたのために
亦是为你
「蓝天之外」
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校对：痛痛快快上厕所 Dysonsphere　时轴：Nemeton　后期：MIR